# 自我介绍
1. 自我介绍
   > 大家好，我是来自软件工程专业的陆宁方。很高兴能够参加GameCore工作室的夏令营活动，我未来的发展是游戏策划，希望能和大家一起学习游戏开发的知识，一起进步，加油！  
2. 最喜欢的游戏类型和一款游戏，以及原因
   > 我最喜欢的游戏类型应该是开放世界探索游戏。像CD Project的巫师三、赛博朋克2077，R星的GTA V和荒野大镖客2，B社的上古卷轴系列，任天堂的旷野之息、王国之泪，以及育碧的刺客信条系列，都是我很喜欢的作品。喜欢的原因也很简单，就是自由度很高，有很强的代入感，能够探索一个对我来说陌生的、全新的世界，这令我感到很有趣。并且我能够自由选择探索的顺序，去的每个地方都有不一样的风景以及奇遇。
   其中我最喜欢的游戏应该就是巫师三以及它的两个dlc。蠢驴的故事叙述一直都深得我心（在2077里也是一样）。首先，这款游戏从配乐、服饰、建筑风格等方面，复刻了中世纪的东欧风格，展示了这个地区独特的人文风貌，在游戏风格上很吸引我。其次，在故事叙述上也很有特色。因为玩家的选择不同，可能导致的故事结局也会不同，正是开放世界的代入感所在，玩家把自己的选择带入到游戏当中，参与到了角色的互动当中，让故事更有沉浸感。虽然，这个游戏仍然具有缺点，就是战斗的打击感很一般，反馈感不够强；另一个是满地图的问号需要去清，很麻烦。对于具有强迫症的玩家来说，这很难受。
3. 回答Unity中有哪些生命周期函数，它们各自在什么时候调用
   > 见下方MonoBehavior生命周期笔记
4. 本周的基础知识学习笔记
   > 见下方笔记

# C#初级编程
## 1.作为行为组件的脚本
可以在脚本中设置，应用到具体的组件上。

---

## 2.变量和函数
`int myInt = 5;
等号前面为声明，等号后面为初始化。

函数/方法：以存储信息的盒子为输入，然后输出结果，这个过程称为返回。

start：一个不返回任何结果的函数例子，所以返回类型的void

---

## 3.约定和语法

. ：句点运算符是一个句点或句号，常用于单词之间，作用相当于地址中的“的”
; ：分割语句
缩进：使代码容易阅读。
注释：//单行。多行：/星号/

---

## 4.IF语句
设置条件

---

## 5.循环（Loop）
### ForLoop：检查循环中的条件

`for（int = 0，i < numEnemies;  i++）
i是循环次数，又叫迭代子。第二个参数为true才会执行。第三个参数代表如何处理每次循环中对迭代子的处理。
实际应用：任何需要执行指定次数的运算，都可以用forloop实现。

### WhileLoop
在满足条件时执行操作，在循环主体前先检验条件

### DoWhileLoop
同上，在循环主体结束时检验条件，至少会运行一次。
`do{} while()

---

## 6.作用域和访问修饰符
### public：
定义能够看到变量或函数的位置。如果其他脚本需要访问某个变量或函数，需要设置为公有。可以从类外部访问该变量或者函数，可以在inspector中的组件上显示和编辑。

### private：
只能在类内编辑，c#里未定义的默认使用private

---

## 7.Awake和Start
在加载脚本时自动调用的两个函数，在生命周期里只调用一次

---

## 8.Update和FixedUpdate
### Update：
在每个使用它的脚本中每帧调用一次，如简单的计时器、输入检测等。注意：并不是按固定时间调用的，如果某一帧比下一帧处理时间更长，那么Update调用的时间间隔就会不同

### FixedUpdate：
按照固定时间调用，时间间隔固定。任何影响刚体的动作都要在里面执行。

---

## 9.矢量数学
### 点乘：
如果点乘为0，则两个向量垂直。
应用：飞机平飞。当飞行方向向量和地面垂直向量，垂直时，是平飞状态，等等。

### 叉乘：
两个向量叉乘，得出的向量与相乘的两个向量垂直。
坦克：已知目前位置和目标位置，则可以通过叉乘计算出要通过哪个轴施加扭矩。

---

## 10.启用和禁用组件
`myLight.enabled = false;

用enabled来标记组件。

---

## 11.激活游戏对象
通过脚本激活或停用对象
`SetActive

---

## 12.Translate 和 Rotate

---

## 13.Look At
让游戏对象的正向指向世界中的另一个transform

```
public class CameraLookAt : MonoBehaviour 
{ 
	public Transform target; 
	void Update () 
	{
		transform.LookAt(target); 
	} 
}
```

---

## 14.线性插值
线性插值会在两个给定值之间找到某个百分比的值。

---

## 15.Destroy 使用destroy函数删除游戏对象和组件
```
public class DestroyBasic : MonoBehaviour 
{ 
	void Update () 
	{ 
		if(Input.GetKey(KeyCode.Space)) 
		{ 
			Destroy(gameObject); 
		}
	}
}
```

---

## 16. GetButton 和 GetKey
getkey会使用keycode明确指定按键名称

都会返回布尔值。

---

## 17.GetAxis
具体同上，但是返回浮点值。值介于-1到1之间

在 Unity 中为游戏获取基于轴的输入，以及如何通过 Input Manager 修改这些轴

---

## 18.OnMouseDown
可以检测对碰撞体或GUI文本元素的点击
```
public class MouseClick : MonoBehaviour 
{ 
	void OnMouseDown () 
	{ 
		rigidbody.AddForce(-transform.forward * 500f); 
		rigidbody.useGravity = true; 
	} 
}
```

当点击门的时候，会应用重力，并且弹开。

---

## 19.GetComponent
脚本被视为自定义组件。
`GetComponent<>()`
让尖括号里的东西称为参数。

开销过大，最好是在awake或start函数中调用，或仅在首次需要时调用一次。

---

## 20.DeltaTime：两个值之间的差
作用是让用于移动或其他增量的值变得平滑。

---

## 21.数据类型
了解“值“和“引用”数据类型之间的重要区别，以便更好地了解变量的工作方式

### Value类型：只会影响相关的数据类型
int、float、double、bool、char、structs（vector3、quaternion）

### Reference类型
classes（transform、gameobjects）

---

## 22.类

---

## 23.Instantiate 实例

---

## 24.数组：储存同类型数据
`int[] myIntArray = new int [5];`
`int[] myIntArray = {12, 76, 8, 937, 903};`

---

## 25.Invoke
Invoke函数可用于安排在以后的时间进行方法调用。
只有不包含参数，且返回类型为void的方法才能用invoke

### Invoke
`Invoke ("SpawnObject", 2);`
第一个是调用的字符串，第二个是经过多少秒后调用。

### InvokeRepeating：反复调用
`InvokeRepeating("SpawnObject", 2, 1);`
第一个是调用的字符串，第二个是过多少秒后调用，第三个是间隔多少秒后重新调用。

### CancelInvoke：停止脚本中Invoke调用的所有实例
`CancelInvoke("SpawnObject")`
可以指定取消的名称。

---

## 26.枚举 enums
枚举可用于创建相关常量的集合。
`enum Direction {North, East, South, West}

---

## 27.Switch语句
更精简的条件语句
```
public class ConversationScript : MonoBehaviour 
{ 
	public int intelligence = 5; 
	
	void Greet() 
	{ 
		switch (intelligence) 
		{ 
		case 5: 
			print ("Why hello there good sir! Let me teach you about Trigonometry!"); 
			break; //类似于return
		case 4: 
			print ("Hello and good day!"); 
			break; 
		case 3: 
			print ("Whadya want?"); 
			break; 
		case 2: 
			print ("Grog SMASH!"); 
			break; 
		case 1: 
			print ("Ulg, glib, Pblblblblb"); 
			break; 
		default: //不包含在上述例子中的情况
			print ("Incorrect intelligence level."); 
			break; 
		} 
	}
}
```

# MonoBehavior的生命周期
在Unity中，MonoBehaviour是一个基类，用于编写游戏对象的行为脚本。它是Unity引擎中的一个重要组件，允许开发者在游戏对象上附加脚本，并通过脚本来控制游戏对象的行为、逻辑和交互。

编写脚本的目的是用来定义游戏对象的行为，因此会经常需要访问游戏对象的各种组件并设置组件参数。对于系统内置的常用组件，unity提供了许多非常便捷的访问方式，只需要在脚本里直接访问组件对应的成员变量即可，这些成员变量定义在Monobehavior中并被脚本继承了下来。

MonoBehaviour提供了一系列的生命周期方法，用于控制脚本的初始化、更新和销毁等过程。常用的生命周期方法包括(按照运行次序)：

 - Awake：在对象被创建时调用，用于初始化对象的状态。在场景加载后但在Start方法之前执行。
 - Start：在对象变为激活状态时调用，用于处理对象激活时的逻辑。
 - FixedUpdate：在固定时间间隔内调用，用于执行物理相关的逻辑。
 - Update：在每一帧更新时调用，用于执行逻辑和行为。
 - LateUpdate：在所有Update方法执行完毕后调用，用于处理需要在所有更新之后执行的逻辑。
 - OnEnable：在脚本启用时调用，用于处理附加到游戏对象上时的逻辑。

最近在玩《逆水寒》手游版，这款游戏给我带来了惊喜与一些想法。本次我将参照这款游戏写一篇策划案。

# 游戏策划案
游戏策划任务书
1、游戏概述
* 1．1．游戏名称和运行环境：《剑侠》，Windows
* 1．2．游戏故事情节：一个初入江湖的侠客，胸怀理想，一腔正气，一心想成为江湖第一侠客的故事。
* 1．3．游戏特征：开放世界、沉浸式体验侠客生活，快意江湖。
* 1．4．游戏定位：含血腥暴力的内容，不适宜未成年人游玩，针对20-40岁的玩家。预计游玩时间为10h。
* 1．5．游戏风格：为体现真实、风景秀丽的江湖风景，游戏画面多采用自然光，画面色彩以中国传统的色彩为主，游戏中建筑的风格大气、沉稳。
  * 音乐要素：多采用中国传统民间乐器，如古筝、二胡、琵琶、萧、笛子等，不同的地区有不同的音乐背景。比如江南水乡多用悠扬轻快的调子与乐器，如古筝等。西北塞外为配合荒凉萧瑟的风景，多采用有力量感、有节奏感的调子与乐器，如鼓。

2、游戏机制
* 2．1．游戏性设计：
  * 操作的乐趣。打击手感好，招式多样、特效华丽，可以自由组合招式，要求输入反馈及时，输入后立马完成一个动作，让战斗更加紧迫，增强操纵体验。
  * 探索乐趣：地图包含高山雪山、江南水乡、京城、西北塞外四个场景。每个场景都有收藏品与人文风光，玩家可以观察每个地区不同人们的生活习性。每个地区的收藏品都有背后的故事，玩家可以去发掘，通过藏品引出藏品背后的故事。
* 2．2．游戏玩法与规则：
* 2．3．游戏界面：
  * 游戏主界面：包含“继续上次游戏”、“开始新游戏”、“设置”、“结束游戏”四个选项。
  * 玩家界面：要求UI尽可能的少，通过卷轴把更多功能收起来，减少UI对玩家游戏沉浸感体验的影响。
* 2．4．玩家交互：玩家可以与游戏内NPC进行对话，与场景中的椅子、床交互，可以与一些乐器进行交互进行弹奏。

3、人工智能（AI）
* 3.1．一般AI属性设定：在怪物攻击之前2s会在攻击区域有颜色提示，玩家可以通过闪避及时躲开。当玩家在怪物攻击前一瞬间及时躲开，会产生完美闪避2s，在完美闪避时间内，时间流逝速度减慢，但是玩家速度正常，玩家可以在此期间多次攻击，打出爆发性伤害。
* 3.2．怪物行为：每个怪物都有弱点，玩家通过多次攻击怪物的弱点来更快地打出高伤害以及硬直。
* 3.3．怪物攻击方式及游走AI设定。扫劈、纵批、扇形伤害等。
* 3.4．伙伴AI设定：不同的伙伴有不同的辅助特点。有的可以当坦克在前排吸收伤害，有的可以辅助恢复血量，有的可以在后排远程输出。

4、游戏元素
* 4．1．角色：男女角色各一个，同时可以选择游玩的流派。角色上限等级为50级。
  * 均衡流：近身、远程都适用作战。在伤害、爆发、防御力上具有比较好的均衡性。
  * 刺客流：近身作战。高爆发、高伤害、高机动，但是防御力低。
  * 战士流：近身作战。伤害一般，机动性差，但是血量与防御力都很高。
  * 法师流：远程作战，伤害高，机动性差，需要通过灵活的走位来闪避敌人的伤害。
* 4．2．物品：
  * 装备：装备有头部、上衣、下衣、鞋子四个部位。每五级可以更换一个部位的装备，新装备可以通过完成任务，探索洞穴，挑战boss获得。
  * 武器：武器获取方式同装备获取方式。但是武器可以通过铁匠进行锻造。
* 4．3．对象：有最开始师门里的师傅、师兄师姐等角色，最终boss是一条危害四方的恶龙，玩家最终任务会挑战这条龙，

5、游戏的故事背景：在一个架空的时代，有法术，因此妖界与人界的平衡被打破，世间多有妖怪作祟，民不聊生。玩家扮演的角色是一名初入江湖的侠客，为的是拯救世间民众于水火。

6、游戏过程
* 6.1．故事情节描述：
  * 原本在山上练功，但观察到民不聊生，决定辞别师傅，步入江湖。
  * 经过诸多历练，在游历过高山雪山、江南水乡、京城、西北荒漠等地区后，掌握了多种武功绝学，最终成长为一名称霸一方的侠客。
  * 此时妖界恶龙对人世间的控制愈发猛烈。
  * 与江湖上结识的伙伴们一起击败恶龙，安定天下。

7、技术应用分析
* 7．1．图像技术应用：使用UE5引擎，画面逼真写实。

